---
title: '星际穿越'
date: 2021-4-4 19:25:40
tags: [观影]
published: true
hideInList: false
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Chaaoo/tuku@master/p2211264233.webp
isTop: false
---
原文地址：https://movie.douban.com/review/7193327/


其实在另一个未来世界，也许是平行空间？无所谓了，反正海瑟薇带着受精卵到了那个星球，人类也继续繁衍了，甚至文明程度更高，都成超级文明了。而正常的历史中，曼恩博士被炸了，麦康纳掉进黑洞跪了——肯定的嘛，如果掉进去不会跪，在分离的时候，海瑟薇也不会哭的那么伤心，也不符合常理，小学我们就学过了，掉进黑洞要成碎片的。
然后地球上的人们本来就被抛弃了，肯定就死光了。海瑟薇带着受精卵繁衍生息了，电影最后也显示了那个星球可以使人类存活，海瑟薇在那里驻扎下来了，也没带头盔，直接暴露在空气里的。
可是因为某种原因，也许是这个星球未来也会完蛋，人类也住不了多久。之前那个教授老头就说了，这几个星球只是人类漫长宇宙漂泊的中转站。总之未来的人类又要灭绝了，或者什么其它原因，于是他们想要改变历史。他们都是planB的产物，既然planB的结局还是不行，那就试试planA吧。
于是他们就在那个黑洞里建造了那个“三维实体空间”，因为他们根据历史得知，麦康纳和机器人会掉进去，到时候麦康纳就可以给他女儿暗示了，而机器人会得到高科技的信息。麦康纳的女儿很聪明，未来人类选中了她来破解秘密。
现在我们把时间轴从未来拉回到现在。教授老头骗了主角和女儿，他压根就没想过planA，因为这个的可能性几乎不存在。他在二十年前就算出了公式，可是发现距离成功还很遥远。于是他打定主意，要执行planB，就是除了宇航员和受精卵，其他人都死。当然宇航员也可以死，反正至少也得留一下一个人和受精卵。如果运气好真的碰到合适的星球，那就算万幸了，没碰到就算人类自己倒霉吧。
于是主角和小伙伴们就上路了。道尔那货一看就像印度人，这种人种在欧美大片里肯定是要挂的，黑人嘛，一般也是要挂的。主角，女主，曼恩博士这三个人中，曼恩博士算是一个剧情的小转折。通过这段剧情，我们得知，博士老头的真正计划，还有曼恩博士因为自己怕死，伪造信息，让自己获救，随后又要杀掉想开走飞船的主角，因为曼恩博士要开着飞船带着受精卵继续寻找合适的星球，他还不想死。
最后恶人恶报，跪了。这时候主角也没有足够的燃料回地球了，于是彻底把好事做到底，保住女主和受精卵，自己牺牲了。（剧中没怎么提过受精卵，但根据曼恩博士作死也要对接，主角也是作死去对接，估计受精卵也好，驻扎基地的材料，工具，补给，都在那个大圆环里。主角和小伙伴们只是开着小飞船出去探测一下而已。）
到了这里，也快结尾了，剧情又转折了，前面说的未来人类的桥段也逐渐浮出水面。
电影中多次出现主角问那个“他们”到底是谁？一开始我以为是外星人，不过电影中从来没出现过这个推断。博士老头也只是以为是好心的某人，不求回报就为了帮助我们人类，虽然他很奇怪，为什么“他们”在人类恰好要灭绝时来雪中送炭。（因为这些雪中送炭的就是未来人类，就是为了救地球上的人。）
随后，麦康纳和机器人掉入了那个三维实体空间，这个地方完全是为了连接小女孩书架的一个空间。这时候就有个疑问了，谁做的这个空间？又为什么要连接小女孩的书架？
因为这个空间就是未来的人类做的，只有未来的人类才知道麦康纳掉到这里了。他们做好了这个空间，由麦康纳去给自己的孩子启示，同时也给了那个机器人他们想要的数据——能让人类存活下去的高科技。麦康纳在这个三维实体空间把数据传给女儿，女儿再研究出来，人类就得救了。
看到这里，大家也会发现，麦康纳启示女儿这段故事，又是一个空间、时间、循环、穿越的故事。同样的事，应该是未来的人类设置的一个，算是机关吧。在很多时间维度里都同时发生着，而且看样子没有成功的。在主角的这个时间维度，主角发现了这个秘密，最终选择了手表这个载体，而他足够聪明的女儿也确实发现了。（剧中多次表示出主角女儿具有很强的科学天赋）
主角到此才终于明白这个“他们”指的就是人类自己，只不过是未来的人类。
很多人都在看到这里时，认为“他们”指的是未来的麦康纳和海瑟薇等人。不过并不是。当时大家很混乱，我也很混乱，电影里的主角也很混乱，但是机器人的一句话提醒了他。机器人说：“我们不是被派来改变历史的。”麦康纳这才灵光一闪，让机器人再重复一遍，机器人又说：“我们不是被派来改变历史的。”麦康纳这才明白，他们就是被派来改变历史的，不知道什么原因，剧中也没说，但麦康纳的使命就是改变历史，拯救地球上的人类，而不是放弃人类，去选择planB。
最终，麦康纳改变了历史，把未来的高科技传输给了女儿，女儿也研究出来了比当时更高级别的科技，拯救了地球上的人类。电影的最后，女儿让麦康纳去把海瑟薇找回来，还特别描述她的生活状态，就是特别点明了，如果麦康纳失败了，人类的未来就是那样的，那个星球是可以供人类繁衍的，人类之后也许面临的就是贫瘠和无休止的宇宙漂泊。
剧中有很多地方都有争议。比如麦康纳要是没选择曼恩博士的星球，会不会就没这么多事了？首先不会，麦康纳一定会这么选，因为这是已经发生过的事情了，在未来人类的世界中，这是既定事实。而麦康纳这么选择也是有充分理由的，当时在场的三个人，两个都是科学家，也都是认同的，只是有个海瑟薇恋人的小插曲而已，海瑟薇虽然说了一大堆理由，但明显是唯心论，最后她也说了，她承认，曼恩博士的星球才是理智的选择，她只是有一点机能救男朋友，她就不会放弃而已。
在这个事情上，首先，理智的数据分析告诉他们，曼恩博士是最佳选择。因为曼恩博士要造假，让别人来找他，救他，他肯定会把数据伪造得超级完美，他一定会是最优选择，这样才能确保别人来救他。他自己后来也说了，只要他按下那个按钮，他就知道一定会有人来救他。其次，剧中麦康纳多次询问曼恩博士是一个怎样的人，得到的回答都是一个美国队长一样的伟人，实在是不可能想象到这样的一个人会为了活命造假。事实上曼恩博士也说了，他本来是不想这样的，甚至为此纠结了几年，但最后还是被孤单和恐惧折磨得人性扭曲了。
第二个问题，很多人对麦康纳被救回来的剧情，表示主角光环太强。实际上在黑洞边缘，时间就已经1小时兑换地球上7年了，现在他都在黑洞那么深了，又被三维实体世界崩溃给整出来了，在黑洞那片地方待着，估计飘了一分钟地球上就过去N年了，宇宙飞船早飞过来把他救走了，要知道那时的科技可是进步很多了。创造很难，但复制可就简单了。最后大家看到的那个神奇的圆筒形世界，也说明了当时的科技水平。